来吧 苏澄澄
把你这几天的怒气
都发泄出来吧
你在撒娇吗
使劲
再来
一 二
我
再来
一 二
打它
再来
上腿
漂亮
爽了吗
爽了
我感觉我又可以了
可以
要不要留下来
留
留下来
跟着肖宇河
或者
来我的组
跟着师姐你
不愿意啊
没关系
反正国自然基金项目
会有多余的学分
对保研出国都很有帮助
而且
还有创新学分
应该还有
其他同学想来吧
不强求
我我我
我想来的
谢谢师姐啊
不用谢我
实验室见
我什么时候
能像西溪师姐这么帅呀
搞定了
答应我的事不要忘了
好的
澄澄你干吗呢
收拾东西
准备回实验室
你不是没换成功吗
她没换
还是原来那个实验室
那肖宇河呢
你跟他不是已经闹得
挺僵的了吗
我就算回去
我也不跟他一个组
我去西溪师姐那组
现在啊
我也想开了
像肖宇河这种
小风小浪的
根本就不在
我的考虑范围之内
我现在看见他
就四个字
视若无睹
那多好呀
我听说呀
西溪师姐做的
主要是关于小鼠行为的
脑电分析和识别
你跟着人家
好好学习学习
肯定能进步不少呢
我去查了一下
这方面英文很多
你不是在准备雅思吗
词汇量肯定特别大吧
回头我要有什么不会的
我就问你啊
反正以后呢
我是再也不用
跟着肖宇河一起
采数据跑数据了
小鼠们 我来了
又坐着呢
这不是澄澄
之前给你买的衣服吗
刚买的你怎么就干洗了
因为有我不喜欢的人
试穿过
肖啊
作为师兄呢
我得开导开导你
你说你这人吧
平时哪儿都好
就是太闷了
要我说
你就是典型的
缺乏安全感
我之前看过一篇论文
讲的就是跟你挺像的
说
有这么一类人
明明渴望得到被关爱
可是当别人
回应你的时候吧
你又拒绝别人
当别人拒绝你的时候吧
你又不想被抛弃
你说你这不是
自相矛盾吗
你就拿之前
你和苏澄澄这事来说吧
洗数据
明明就是你在帮她
结果呢
你还不告诉她
换实验室
你说你费了那么大力
你还是不告诉她
结果弄得鸡飞蛋打
你说说你
你不能老是一副
我帮你
我不告诉你
我就是玩儿
你让 你让别人
怎么理解你呢
对不对
对澄澄真实地
表达自己吧
没那么难
大家早安
早 澄澄
你回来啦
就是
加法师兄
给你买了奶茶
澄澄师妹一回来
加法师兄的待遇
又回来了
东茂师兄
我给你的
是一个有线的耳机
谢谢啊
没事
这挺好
张力师兄
这包南瓜籽是给你的
它是土特产
挺难买到的
而且皮薄 肉多
很好吃 你尝尝
行 谢谢澄澄
没事
师姐
这个护手霜
是面包味的 很好闻
涂了之后
会显得人挺可爱的
我觉得很合适你
护手霜怎么可能
有面包味的
朗姆芝士味
好香啊
是吧
谢谢啊
不客气
西溪师姐
这个是手冲咖啡
给你买的
我就不需要了
当完花蝴蝶
一会儿来实验台
坐舒服了吗
抓起来
师姐
我抓起来之后
干什么呀
先麻醉
然后立体定位
给它们头部脱毛消毒
剪一个小口
然后用牙科钻打孔
怕了
没关系
我之前有一个研究生
也不敢
然后被杜教授
送去医学院
杀了两年小鼠 后来
怎么样
要不给你也送过去
行为疗法了解一下
不用了不用了
我我 我可以
同学
你奶茶要加什么料
珍珠 芋圆
每个都要
同学 你确定吗
所有料全要
确定
好
同学
你的料加得有点多
我们杯子放不下
给你拿了超大杯
你拿好
谢谢
澄澄
顾晨 你怎么来了
上次做了实验
发现真挺有意思的
所以就给学校申请
调了过来
西溪师姐不在
她刚刚有事刚出去
你申请了
就直接调过来了
你的绩点是
四点九
果然
机会都是留给
有绩点的巨佬
澄澄
你是要给小鼠
准备植入电极啊
你要先备皮
然后用脑立体定位仪固定住
这样吧
我先给你演示一遍
你来你来
顾晨 你真的是救星
这里脱完毛之后
沿着这个矢状缝
做一个切口
然后把颅骨上的筋膜
和肌肉剥开来
我看这儿还没有双氧水
你去拿一个备过来吧
好嘞
肖师兄好
你在这儿干什么
我申请调到
咱们实验室了
已经给杜专家说过了
他说我以后归您带
以后有什么需要的
直接跟我说就好了
顾晨
其实西溪师姐这组
能学的东西更多
要不你跟老师说一声
转到我们这组吧
顾晨
辛苦你先去
把小鼠的垫料换一下
好
等一下
人家顾晨还没有决定
去你们那组呢
干吗这么指使他呀
再说了
小鼠是我们这组的事情
不归您管吧
换垫料这种事情
就不用他去了吧
他自己都已经说了
归我带
所以
我让他做什么
就得做什么
辛苦你去换一下垫料
好
没事澄澄
我去换就好了
莫名其妙
我需要采集一下
小鼠睡眠状态下
嗅觉层的脑电数据
配合我
不好意思哦
我不是很擅长的
您不是学霸吗
您自己去吧
行
你不擅长有人擅长
等会儿我就跟张西溪说
你不配合我
让她亲自配合我
我去
送不掉喽
肖师兄
我换好了
王老师那儿有一个数据
你去取一下
刚在路上
碰到东茂师兄了
他也跟我说这事了
所以我去换的路上就
顺便取回来了
我们实验室
新开了一个实验方向
跟脊髓损伤
发生神经通路损坏相关
你搜集一下资料
写一个文献综述
我刚调来实验室的时候
和杜老师聊过这个话题
他也跟我说这个了
所以
我就提前做了些准备
肖师兄你看
要有不够的话
我再找
顾晨 忙完了
谁的奶茶
谁知道谁的
小肖啊
这不是你刚刚
自己拿过来的吗
不知道是谁呀
之前说
健康成人每天咖啡因的
摄入含量
不能超过两百毫克
可是奶茶的
咖啡因含量呢
是三百毫克
为了晚上睡一个好觉
他是从来都不喝奶茶的
还是我常喝的那家呀
我就是
今天要实验到很晚
顺路买了一杯
这么大一杯
通宵啊
你怎么还不喝呢
我早上吃太饱
我喝不进去
我就看你一会儿喝不喝
你管我什么时候喝
谁愿意管你什么时候喝
我想什么时候喝
就什么时候喝
你爱喝不喝
我想现在喝我就现在喝
你喝呀
喝就喝
真好喝
烦人
顾晨 你吃没吃饭
没有
咱俩吃饭去吧
好
我们那个导员 别提了
管我们管得特别严
怎么了
总感觉有人跟着我
没有吧
看错了吧
我说肖啊
咱们到底吃哪一家呀
都快逛完了
我想吃辣的
咱找一个重口味的
辣的 刚刚
路过一家串串店
不是挺
挺好吃的吗那家
是
喂 喂
可能感觉错了
走吧
没事
我以为有人打电话呢
你怎么了
没事没事
都迷路了
赶紧找一家
走 我们吃那家
走
你吃什么
听说他们家的
无花果藜麦沙拉特别火
可以点一个试试
好啊
这边您的单子
请您稍等一下
您好
我要一个无花果
藜麦沙拉
然后再要一个
稍等我看一下
师兄好
你来点
谢谢啊
谢谢
你干吗插队呀
我要一个经典沙拉
你幼不幼稚
稍等一下
谢谢
肖师兄
来 你坐
不用不用
没事没事
你坐你坐
加法师兄你坐
没事没事 谢谢
坐
谢谢啊
你就非得跟我们
挤一张桌子吗
这里是公共区域
这都几点了
怎么还不上菜呀
您好 这是你们的沙拉
谢谢
我说肖啊
你不是要吃辣的吗
要吃重口味的吗
给我点盘青菜
肉都不给我点一块
你最近都高血脂高血压
高尿酸了
还吃肉
我
好热闹啊
梅子 你今天来
来 你坐
我要打包去见辅导员
那我不客气了
你在这儿坐
再见
澄澄
这家店你经常来吧
我跟小肖选了半
肖宇河
你们本来要去食堂的吧
不是想吃肉
想吃辣的东西吗
这里是公共区域
对了 澄澄
你现在不是跟着做
小鼠实验呢吗
西溪师姐发了篇
关于小鼠脊髓损伤
修复的论文
我觉得特别有用
你可以看一下
哪篇啊
我今天还收藏了
就这篇
顾晨
实验室有一些设备
需要报销
你拿着发票
去找东茂对接一下
好
澄澄
那我先走了
论文我微信上发给你
好
这个人一整天
都跟我过不去
也不知道又在想什么
苏澄澄
你给我的数据
噪声太大
信噪比低于八十五分贝
肯定是电极
没有植入到正确位置
这份数据重新做
这个数据不可能有问题
我反复检查过很多次
你检查的不一定没有错
看我理你吗
都换到别的组了
还这么折腾我
一会儿让我给小鼠
做脑电实验
一会儿又说
脑电实验的数据不行
重做
我不行 我不行
你行你上啊
澄澄师妹
小肖让你做小鼠实验啊
其实小肖吧
这话我其实
我也不应该跟你讲
不过你也刚来
小肖他怕老鼠
不是吧
他这个人要面子
所以我们平时都不讲
他在实验室工作
他怎么能怕小鼠呢
林子大
不是
凡人嘛
多少都会有一些缺点的
不要跟他说是我说的
怕小鼠
无语
师兄
我刚才想了一下
自己的态度也有问题
所以我过来跟您道个歉
您看
您能给我
重新示范一遍吗
我保证
下回一定不会犯
同样的错误了
你这个认错
不用了
你做就行
我待会儿看数据质量
别呀 师兄
你给我打个样
我学习学习呀
不用
师兄
我呢
真的很怕自己的
实验步骤出错
你给我示范一遍吧
你躲什么呀
师兄你脸怎么白了呀
你该不是怕小鼠吧
我怎么会怕呢
就做一次啊
拿着呀
我帮您拿打开
不用
天哪
肖宇河师兄
把小鼠放跑啦
那么大声干什么
听说小肖
把老鼠给放跑了
是的是的
我看见了
不是吧
那杜老师知道
不得气死啊
对呀
那可不得气死嘛
这么多香菜味的
薯片和饮料
溪姐买的
不是吧
我看今天顾晨
上来的时候搬了一箱
澄澄
有人找你
怎么不接电话
你电话呢
我有一个超级大的八卦
要跟你说
快快快 走
这位同学
在座的没有外人
方便的话
大家一起八卦八卦
这样好像有点不太
这不太好吧
坐坐坐
那我就坐了
这件事啊
还得从你说起
你还记得上次
让你转实验室
那个老师叫姜松瑞吧
我现在才知道
他是一个超级无敌
爱压榨学生的大极品
你知道他们实验室的
打卡时间吗
你们知道吗
零零七
就是零零七
而且他还超级无敌
爱压榨学生的补助
你知道他们博士
每个月发多少钱吗
你们知道吗
两百块
就是两百块
所以现在好多博士
都熬不住了
博六了
压力太大了
头发一把一把地掉啊
不好意思 师兄
没说你的意思
没有事
所以他们现在都在网上
联合发帖子呢
不能吧
我见过那姜老师
感觉他挺和蔼的
会是这样人吗
你还不信
你自己看
不是吧
不是什么呀不是吧
幸亏上次你没转过去
不然就你个小本科
你岂不就是羊入虎口
尸骨无存
对呀
那姜松瑞本来就那样
当时你跟我说
你要去他实验室
我还没反应过来
我要反应过来
我肯定不可能让你去呀
对吧
后来小肖
第一个知道这事
立马就给你拦下来了
结果
你俩还呛呛起来了
你说这事
等一下
你们的意思是
肖宇河在帮我
对呀
这事你要不相信
你可以去问
小肖和赵奕然
他们都和姜松瑞合作过
都还蛮了解的
是吧 奕然
拿着
这位同学
吃薯片
不吃了吧
那师哥我就先走了
好
下次有八卦再一起分享
好嘞
常来玩儿啊
师姐
赵奕然
刚刚说的话
你都听见了吧
我一直拿你
当一个挺好的师姐
你为什么这样啊
你 你什么意思啊
我是看你没有地方去
好心想帮你
那再说了
我怎么知道这个姜老师
有问题啊
你不知道吗
我
这次就这样吧
下次最好别让我知道了
不然我就
不然 怎么样啊
溪姐最近好像
去参加什么拳击比赛
应该挺缺人练练手的
你可以去呀
审稿人的意见下来了
就这些意见里
有多少是我之前
就已经提过的呀
都改全了吗
谁
什么声音
好像是
小鼠在吃薯片的声音
谁这么闲得慌
没事干了是不是
那给小鼠喂什么薯片啊
没人喂它
那你的意思是说
小鼠下了实验
自己打开笼子
去超市扫了个二维码
买了包薯片
当然不是了 杜老师
是因为
给我抓
我来了 来了
去
这边
那儿那儿那儿
往那边跑了
跑了 跑了跑了
进 进实验区了
我来了 我来了
我抓到了
厉害呀
我自己抓到的
小老鼠
我厉害吧
师兄
不让我转去
姜老师的实验室
是你帮我的
你不要想太多
我是有原因的
是因为你参加过
咱们实验室
比较重要的项目
我怕
你怕我泄露科研内容
所以呢
不让我去别的实验室
对
理由挺拙劣的
喝咖啡不按键
不喝了
师姐 吃饭呢
不然呢
不
不 不然
那我再打点饭去
西溪师姐
这是我现给你打的果汁
特别好喝
芒果味的 你尝尝
有事吗
我来是想跟你说
谢谢您让我留下来
如果不是你
我肯定就要走了
但如果我走了的话
我现在一定很后悔
我想问问
你有没有时间啊
有时间
我能请你吃个饭吗
不用谢我
想让你留下来的人
不是我
那是谁
你觉得是谁啊
就你这个脑子
你到底怎么进
我们实验室的
肖宇河为了让你留下来
现在欠我一套
小鼠面部识别
自动饲养系统
而且他还答应帮姜松瑞
一块做项目
一天跑三个实验室
为了你真是够辛苦的
不可能
他怎么可能帮我
我吃饱了
剩下的你自己问他吧
提醒你一句
他这个人有时候
是这样的
嘴上说的跟心里想的
是相反的
我是不是误会肖宇河了
他好像
也没有我想的那么糟糕
我真是越来越
搞不懂他了